Detección de sesgo en un modelo de aprobación de créditos
Problema

Una fintech quiere saber si su modelo de aprobación de créditos está generando sesgo según el género del solicitante.

Se debe desarrollar una función que:

Reciba un DataFrame con:

edad

ingresos

puntaje_credito

genero (0 = mujer, 1 = hombre)

aprobado (0 o 1)

Entrene un modelo de clasificación.

Calcule métricas separadas por género.

Determine si existe diferencia significativa en la tasa de aprobación.

Devuelva un reporte con métricas por grupo.

Debe usar:

pandas

numpy

sklearn
